本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
这是…艾伦的声音
今 エレンの声が
我名叫艾伦·耶格尔
俺の名はエレン・イェーガー
我正使用始祖巨人之力 对所有尤弥尔子民喊话
始祖の巨人の力を介し 全てのユミルの民へ話しかけている
帕拉迪岛所有墙壁的硬质化都已经解除
パラディ島にある全ての壁の硬質化が解かれ
墙中的所有巨人都开始前进
その中に埋められていた全ての巨人は歩み始めた
我的目的是保护故乡帕拉迪岛的人们
俺の目的は 俺が生まれ育った パラディ島の人々を守ることにある
然而 世界期望毁灭帕拉迪岛
しかし世界は パラディ島の人々が死滅することを望み
不光是这座岛
この島のみならず
他们一定还会杀光所有尤弥尔子民
全てのユミルの民が殺され尽くすまで止まらないだろう
我拒绝这一期望
俺はその望みを拒む
墙中巨人将轰鸣前行 踏平岛外每一寸土地
壁の巨人は この島の外にある全ての地表を踏み鳴らす
直至将岛外一切生命
そこにある命を
彻底驱逐出世界
この世から駆逐するまで
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
Beware
当心
coming for you
为你而来
all I ever wanted to do was do right things
我只想做正确之事
I never wanted to be the king,
我并不想称王
I swear
我发誓
all I ever wanted to do was save your life
我只想拯救你的性命
I never wanted to grab a knife,
我并不想拿起利刃
I swear
我发誓
tearless, fearless,
不流泪 不畏惧
burning, burning
燃烧 燃烧
you tell me what have I missed
你告诉我 我错过了太多
still wandering in the deep mist
仍在浓雾中彷徨
if I lose it all, slip and fall
若我失去一切 坠入深渊
I will never look away
我决不会逃避
if I lose it all, lose it all, lose it all
若我失去一切 失去一切 失去一切
if I lose it all outside the wall
若我在墙外失去一切
live to die another day
我定将向死而生
I don't want anything I'm just here to
我本不愿立于此处
Beware
当心
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
消融
怎么回事 突然到了个奇怪的地方
なんだ 突然 変な場所に
你没事吧 雷恩哈特
大丈夫かい レオンハートさん
你听到了吗
なあ 聞いたか
巨人会从那座岛上过来杀我们
あの島から 巨人が俺たちを殺しに来るって
法尔科
ファルコ
法尔科 你在哪里
ファルコ どこ
你去哪里了
どこに行ったの
第一次巨人化之后会暂时失忆 无法动弹
初めて巨人化した直後は 記憶も飛び すぐには動けない
他被带走了
連れ去られたんだ
被谁 为什么
誰に なんで
让和柯尼吧
ジャンとコニーだろう
法尔科这种关键人物 他们不可能放着不管
ファルコほど重要な存在をほっとくわけがない
不可能放着九大巨人不管…
九つの巨人を 放っておくわけが…
莱纳
ライナー
你没力气了吗
力が残ってないの
是啊
ああ
不知为什么 我的铠甲被剥除
なぜか鎧が剥がれ
被墙壁碎片砸到了
壁の破片をまともに受けてしまった
我们没能阻止他
阻止できなかった
世界要被艾伦毁灭了
エレンに 世界は滅ぼされる
南边有撤退用的飞艇
南に 撤退時の飛行船がある
你去找皮克和马莱兵 往那边逃吧
ピークやマーレ兵を捜して そこまで逃げろ
要快点通知马莱
早く知らせるんだ マーレに
不 通知世界
いや 世界に
通知了又能怎么样 要往哪里逃啊
知らせてどうなるの どこに逃げるの
爸爸 妈妈
お父さんもお母さんも
还有卡丽娜奶奶 全都会死掉吧
カリナおばさんもみんな死んじゃうんでしょ
没错
そうだ
必须杀死艾伦 阻止他
エレンを殺して止めないと
不可能的
無理だ
始祖巨人可以随意操控所有巨人和尤弥尔子民
始祖の巨人は全ての巨人やユミルの民を意のままに操ることができる
已经没有人能阻止他了
もう誰にも止められない
我们只能一味地逃跑…
俺たちは ただ逃げることしかできない
莱纳…
ライナー
我才不要放弃
諦めてたまるか
等我 法尔科
待ってろよ ファルコ
结束了
終わりだ
没想到他居然想杀光墙外所有人类
まさか 壁外人類を皆殺しにするつもりとは思わなかったが
只要墙外的人类消失 所有怨恨就会消失
ヤツらが消え去れば 全ての遺恨も消え去る
威胁我们生存的敌人全都会被踩扁
俺たちの生存を脅かしてきた敵も全て ぺしゃんこだ
最后只留下一片荒芜
まっさらな更地だけを残してな
海那边的人最害怕的事发生了
海の外の連中が一番恐れていたことが起きちまった
都是因为他们把我们当成恶魔
俺たちを悪魔だと決めつけて
想要把我们杀光
皆殺しにしようとしたばかりに
也就是说
つまり これは
这个结果是墙外的人自己造成的
外の連中が招いた結果であって
我们根本别无选择
俺たちにはどうすることもできなかった
没错吧
そうだろ
可是…
でも
做得过头了
これは度が過ぎている
变成史无前例的大屠杀了
前代未聞の大虐殺だ
还能怎么办
じゃあ
你要阻止艾伦吗
止めるか エレンを
艾伦拒绝了想用安乐死计划阉割我们的吉克
エレンは安楽死計画で俺たちを去勢しようとするジークを拒み
拒绝了牺牲希斯特莉亚维持始祖之力的计划
始祖の力を維持するためヒストリアを犠牲にすることを拒んだ
也就是说
つまり
艾伦是为了保护我们 选择了牺牲墙外人类
エレンは俺たちを守るために壁外人類を犠牲にした
能从这场大屠杀中收益的 就是我们
この大虐殺の恩恵を受けるのは 俺たちだ
因为你们是我最在乎的人
お前らが大事だからだ ほかの誰よりも
那是？
あれは
是巨人 在和士兵战斗
巨人が兵士と戦っている？
马莱兵都被吃光了吗
マーレ兵を食い尽くしたのか
怎么会
そんな
既然艾伦掌握了始祖之力
エレンは始祖を掌握したなら
那就能控制所有巨人啊
巨人も全て制御できるはずじゃ…
但他们就是在吃自己人啊
だが仲間を食ってるだろ
去支持他们
加勢するぞ
等等 让
待って ジャン
这孩子要怎么办
その子をどうするの？
他应该继承了颚之巨人
恐らく こいつは顎の巨人を継承した
不能放着不管
放っておくわけにはいかねえし
让一个被变成巨人的人吃掉他
巨人化させられた誰かに食わせれば
就能救一个人
１人救える
比如说 皮克希斯司令…
例えば ピクシス司令だ
不
いや…
我妈妈
母ちゃんだ
我要让拉加哥村的妈妈吃掉他
ラガコ村の母ちゃんに食わせる
没问题吧
いいな
柯尼 让
コニー ジャン
据吉克所说 这孩子是战士候补生
ジークの話によると その子は戦士候補生で
是莱纳他们战士队的后辈
ライナーら戦士隊の弟分だ
这孩子和他们关系密切
彼らと親しいその子を
要是我们杀了他
僕たちが殺すとなれば
只会引发和莱纳还有车力巨人的新一轮纷争
ライナーや車力の巨人と新たな争いを生むことになる
反正马莱都要毁灭了
もうマーレが滅ぶのなら
已经没必要再和莱纳他们战斗了
これ以上ライナーたちと殺し合いを繰り返すことはないんだ
所以…
だから…
我的妈妈怎么样都无所谓是吧
俺の母ちゃんはどうでもいいってことか
我不是这个意思
そういうわけじゃ…
你知道我每次回到妈妈所在的村子时
俺がどう思ってあの母ちゃんがいる村に帰り続けたか
都是什么心情吗
お前には分かんねえってのかよ
你自己不也是吃掉贝尔托特复活的吗
お前だってベルトルト食ったからよみがえったんだろうが
别拦着我去复活妈妈
母ちゃん生き返らせるのを止めんなよ
柯尼
コニー
喂
おい
柯尼
コニー
等会再说
後だ
情况不妙 必须先把巨人处理掉
マズいぞ 巨人をなんとかしねえと
这座岛已经没有墙壁了
この島に壁はもうねえんだぞ
不好了 这座堡垒也会被破坏的
マズいぞ この砦も壊される
外面的士兵都死掉了吗
外の兵士は全滅か
伊雷娜 退后一点
イェレナ 下がれ
他们是吉克制造的巨人
ジークが生みだした巨人
为什么…吉克没有控制住巨人
どうして… ジークは巨人を制してないの
来了
来た
完蛋了
もう ダメだ
快跑 到小巷里去
走れ 狭い路地に行くんだ
卡亚 看前面
カヤ 前見ろ
卡亚
カヤ
不能过去 布劳斯先生
ダメだ ブラウスさん
为什么…又是这样…
なんで… また…
救命 大姐姐
助けて お姉ちゃん
卡亚
カヤ
卡亚 快起来
カヤ 起きろ
大姐姐？
お姉ちゃん？
反巨人步枪
为对抗巨人而开发的大口径单发式步枪，于帕拉迪岛奇袭战中首次投入实战。
威力巨大，只要能击中后颈便能杀死巨人，但实用性存疑。
而且枪身过重，射击后坐力过大，会给射手带来很大负担。
现在可以公开的情报
我听说你和战士队一起逃走了
お前は戦士隊と逃げたと聞いたが
你在这里做什么
ここで何を
法尔科被抓了 我是来救他的
捕まったファルコを助けに来た
你是说本吗
ベンのことか？
喂
おい
你们没事吧
あんたたち無事なのか
你们杀了那个巨人吗
その巨人を殺したのか？
那到底是什么武器
その武器は一体なんだ
是那孩子干的吗
その子がやったのか
难道说…
まさか
你是从马莱入侵的小鬼？
マーレから侵入したガキか
回答我们 否则…
答えろ さもなくば…
不是的
違います
我们是生活在牧场的一家人
私たちは厩舎で一緒に暮らす家族です
卡亚…
カヤ
杀死巨人的是我
巨人を殺したのは俺です
我是马莱兵俘虏 所以会用这把枪
元マーレ兵捕虜なので この銃が使えました
别说这个了 请带我们去安全的地方吧
そげなこつより 私たちを安全な所まで連れてってください
救救我们 士兵叔叔
助けてよ 兵士さん
拜托了
お願いします
你们…
みんな…
救救我们
助けてください
请带我们去避难
どうか誘導してくれないと…
好吧 我们绕过着火的区域前进
分かった 火の手を迂回して進もう
你听好了 米亚
いいか ミア
你要带着本逃走
ベンを連れて逃げなさい
在那之前 你要老老实实地和我们在一起
それまで私たちと一緒におとなしくしてるんよ
好
はい
你们也做了那个白日梦吧
あんたたちもあの白昼夢を見たのか
是的
はい
墙中的巨人 真的要去毁灭世界吗
本当に壁の巨人が世界に向かって…
没错 应该是的
ああ そのようだ
为什么要护着我
なんで 私をかばったの
你才是 为什么要救我
そっちこそ… なんで私を助けたの
而且还豁出了性命
それも命懸けで
不知道
さあ…
我之前还想杀了你
私は あなたを殺そうとした
我不是恶魔吗
私 悪魔なんでしょ
不 我才是恶魔
違う 悪魔は私
我已经杀死了好多人
私は人を何人も殺した
为了得到夸奖
褒めてもらうために
这就是…我的恶魔
それが… 私の悪魔
我心中也有恶魔
そいつは俺の中にもいる
卡亚心中也有 其他人心中也有
カヤの中にも 誰の中にも
就是因为每个人心中都有恶魔
みんなの中に悪魔がいるから
世界才会变成这样
世界はこうなっちまったんだ
那我们该怎么办
じゃあ どうすればいいの
要走出森林
森から出るんだ
就算出不去
出られなくても
也不要放弃
出ようとし続けるんだ
救命啊
助けて
史尔玛
スルマ
你们和巨人对峙时只会瘫坐在地上吗
巨人と対峙した際はただ腰を抜かしていろと
我可不记得这么教过你们
教えた覚えはないぞ
去把立体机动装置装备上 旧式的还有剩
立体機動装置を着けろ！ まだ旧式が残っている
不想死的人就跟我来
私についてこい 生き残りたい者がいるならな
沙迪斯教官
シャーディス教官
还有幸存的士兵吗
生き残りの兵はいるか
所有人移动到堡垒顶层
全員 砦の最上階に移動しろ
把巨人集中到那里 一起杀死
そこに巨人を集めて たたく
把所有雷枪都运过来
ありったけの雷槍を運べ
我们来想办法
俺たちでなんとかする
不要让这边的巨人跑到别处去
ここの巨人をよそに行かせるな
如果想拯救被变成巨人的同伴
巨人にされた仲間を思うなら
就在这里把他们全部葬送
ここで全て葬ってやれ
同时攻击
同時にやるぞ
发射
撃てえええええ
How long I haven't seen the light shine through
我已多久未曾见到光明显现
In my life?
在我的生命中？
Lost everything
失去了一切
Family, confusion on the way
家庭，迷失在路上
Someone tries to talk to me
有人试图劝导我
And signpost the righteous road
指引我走向正义之路
来了
来たぞ
撤退
退け
My animal inside
我内心的野兽
Can now be tamed to go over the wall
如今已被驯服 能够跨越高墙
这边
こっちだ
你们不需要战斗 把他们引到堡垒那边去
お前たちは戦わなくていい 砦まで引きつけろ
We've got to learn to get back, get back
我们必须学会夺还，夺还
But is it worth the price of our soul?
但那是否值得我们灵魂的代价？
You know you had to kill her, kill her!
你知道你不得不杀了她，杀了她！
Oh my dirty hands
哦我肮脏的双手
It never fades
永远无法洗清
And if we get out, get out
如果我们能逃离，逃离
I'll think about the price of our soul
我会考虑以我们灵魂为代价
We've got to learn to live free, live free
我们必须学会活地自由，自由
We'll live a life without barricades
我们的余生将不再有屏障
皮克希斯司令…
ピクシス司令
开始吧
行くぞ
司令…
司令
一直以来 都是您在领导我们
ここまで僕たちを導いてくれたのはあなたです
请安息吧
ゆっくりと お休みください…
We've got to learn to get back, get back
我们必须学会夺还，夺还
But is it worth the price of our soul?
但那是否值得我们灵魂的代价？
You know you had to kill her, kill her!
你知道你不得不杀了她，杀了她！
Oh my dirty hands
哦我肮脏的双手
It never fades
永远无法洗清
And if we get out, get out
如果我们能逃离，逃离
I'll think about the price of our soul
我会考虑以我们灵魂为代价
We've got to learn to live free, live free
我们必须学会活地自由，自由
We'll live a life without barricades
我们的余生将不再有屏障
火势也减弱了不少
火もだいぶ治まってきた
马莱兵几乎全军覆没
マーレ兵は ほぼ全滅して
无垢巨人也没有了
無垢の巨人は もういない
这里暂时是安全了
ひとまずここは安全だ
是吗
そうか
跟我们说说那个白日梦吧
そろそろ俺たちに例の白昼夢の話をしてくれ
艾伦他正在做什么
エレンは 今何をしている
如你所见
見てのとおりだ
这样啊
そうか…
我的故乡也…不能幸免吗
俺の故郷もダメなのか
弗洛克 你没事吧
フロック 大丈夫か
在我差点被崩塌的墙壁砸死的这段时间
俺が壁の崩壊で死にかけてる間
是你指挥了巨人讨伐战吧 让
巨人討伐を指揮してたらしいな ジャン
你还活着啊
生きてたか
是啊 多谢担心
ああ 心配してくれてありがとう
我可不能死
だがくたばるわけにはいかねえだろ
现在可是艾尔迪亚帝国复活的瞬间
エルディア帝国が復活するって瞬間なのに
伊雷娜
イェレナ
把义勇兵召集起来
義勇兵を集めろ
我要把你们全数关押
全員拘束する
什么？
なんだと
太好了 你没事 布劳斯先生
ご無事で何よりです ブラウスさん
你们也是 没事就好
君たちも無事でよかった
真不好意思 在这个时候把你们叫出来
しかし この状況で呼び出してすまない
你是…为什么你会在这里
君は… なぜここに
相信我 我不想再和你们战斗了
信じて もう争う気はないの
我只是…希望你们把法尔科还给我
私はただ ファルコを返してほしいだけ
然后我们就会自行消失
そしたら私たちはどこかに消えるから
法尔科在哪里
ファルコはどこ
怎么会这样
そんな…
居然被他掳走 要去给变成巨人的母亲吃掉
巨人の母親に食べさせるためにさらわれたって…
为什么
なんで
柯尼的妈妈是唯一无法行动的 所以一直躺在原地
コニーのお母さんは唯一 動けない体だったためにそのまま
四年来 柯尼一直守着母亲
４年間 コニーはお母さんの様子を見守り続けた
四年前的…
４年前の…
对 对不起…
ごめんなさい
但我还是…无法放弃法尔科
それでもファルコを諦められない
艾伦·耶格尔应该能把柯尼的妈妈变回人类吧
エレン・イェーガーなら コニーのお母さんを人に戻せるんじゃないの
始祖巨人不是无所不能吗
始祖の巨人はなんでもできるはずでしょ
不知道
分からないけど
不过如果真的可以做到
それができたなら
艾伦应该就会把被吉克变成巨人的士兵变回人类
エレンはここでジークに巨人にされた兵士たちを人に戻してたと思う
既然不知道 就问问艾伦啊
分からないなら頼んでみてよ エレンに
为什么一定要杀光岛外的人啊
どうしても島の外の人全員 殺さなくちゃダメなの
不用做得这么绝吧
そんなことしなくたっていいじゃない
只攻击全世界的军事设施不行吗
世界中の軍事施設を攻撃するだけじゃダメなのって
问问他吧
聞いてみてよ
他连莱纳的铠甲都能剥除
ライナーの鎧だって剥がしたんだから
一定能做到的
できるはずなのに
莱纳在哪里
ライナーはどこにいるの
这种事现在不重要
そんなこと今どうだっていいでしょ
他受了重伤 无法动弹
重傷で動けないんだから
铠之巨人的硬质化被解除是在什么时候
鎧の巨人の硬質化が解かれたのはいつ どのタイミングで
就在墙壁崩塌的时候
壁の崩壊と同時に…
阿尔敏？
アルミン
艾伦说过
エレンは言った
所有硬质化都被解除了
全ての硬質化が解かれるって
鉄の弾が 正義の証明
钢铁弹丸 即为正义之证
貫けば 英雄に近づいた
贯穿一切 便是英雄之举
その目を閉じて 触れてみれば
闭上眼 去触摸
同じ形 同じ体温の悪魔
外貌相似 体温相同 同为恶魔
僕はダメで あいつはいいの？
为什么我不行 他就可以？
そこに壁があっただけなのに
唯有一墙之隔
生まれてしまった 運命嘆くな
既已诞生 便不要哀叹命运
僕らはみんな 自由なんだから
我们人人自由
鳥のように 羽があれば
只要像鸟一般 羽翼丰满
どこへだって行けるけど
便能无所不往
帰る場所が なければ
但若没有归处
きっとどこへも行けない
便无处能去
ただただ生きるのは嫌だ
只是一味厌恶人生
世界は残酷だ
世界如此残酷
それでも君を愛すよ
但我依旧爱你
なにを犠牲にしても
即便牺牲一切
それでも君を守るよ
也要将你守护
間違いだとしても 疑ったりしない
即便错误 也决不怀疑
正しさとは自分のこと 強く信じることだ
坚信自己 即为正道
曾经是朋友 亦是敌人
かつては友であり かつては敵だった
停滞的时间恢复流逝 一切都变了
止まっていた時は進み 全ては変わった
到那时 要选择的是…
そうなったとき 選ぶのは…
下集「夕阳」
次回 「夕焼け」
夕阳